What I heard about your punctuality was no exaggeration.
У тому, що я чула про вашу пунктуальність, не було перебільшення.
Please. - Thank you, thank you.
- Будь-ласка. - Дякую, дякую.
For you, Irena, this humble bouquet.
Для Вас, Ірена, цей скромний букетик.
Please, come in. Do come in...
Будь-ласка, проходьте. Прошу, прошу...
No, don't take it off! No, no...
Ні, не знімайте! Ні, ні...
Absolutely.
Обов'язково.
I must introduce you to Sabina. Sabinka!
Я повинна представити Вам Сабіну. Сабінка!
Sabinka! This is my daughter, Sabina.
Сабінка! Це моя дочка Сабіна.
Mr. Józef, the one about whom you've heard so many good things from me.
Пан Юзеф, про якого ти стільки хорошого від мене чула.
You are too kind to me. And your daughter...
Ви дуже ласкаві до мене. А дочка...
is as beautiful as a dream.
прекрасна, як мрія.
I shall allow myself once again to drink to the health of this house.
Я дозволю собі в черговий раз випити за здоров'я цього будинку.
I know from your mother that you work in the field of culture.
Я знаю від Вашої мами, що Ви займаєтеся культурою.
Yes, Sabinka works at a publishing house.
Так, Сабінка працює в видавництві.
It's a difficult field, I imagine?
Це важка сфера, напевно?
One could say that.
Можна і так сказати.
I must confess, I have little time for reading.
У мене, мушу зізнатися, небагато часу для читання.
Life is short, and there is so much to do.
Життя коротке, а навколо стільки справ.
But I have a deep respect for books.
Але повагу до книг я маю.
From my mother, who read a great deal.
Від мами, яка багато читала.
During the war, when I worked in the finance department, I can swear to you
Коли під час війни я працював у фінансовому відділі, то можу вам поклястися, що
that with the writer who started on the Belvedere schedule,
з письменницею, яка на Бельведерській графіку започаткувала,
I spoke as gently as a child.
я спілкувався м'ягко, як дитина.
She hadn't the slightest clue about accounting.
Вона ні найменшого поняття про бухгалтерію не мала.
Now, what was her name?...
Як же її звали?...
Zofia Nałkowska? - Of course.
- Зоф'я Налковська? - Звичайно.
I just need a reminder. So many names in my head...
Мені достатньо лише нагадати. Стільки прізвищ в голові...
And you... forgive my curiosity,
А Ви... пробачте за цікавість,
do you represent a specific department?
представляєте якийсь конкретний відділ?
Polish poetry.
Польську поезію.
Ah, you hit the nail on the head!
Так, Ви попали в точку!
Poetry...
Поезія...
Much... one might say...
Багато... можна сказати...
Here’s what I thought. Perhaps you would stay with us, have dinner together...
Я ось що подумала. Можливо, Ви залишитесь з нами, разом повечеряємо...
We are having such a lovely conversation. - Only if I am not taking up your time.
- Ми так прекрасно спілкуємось. - Якщо тільки я не заберу у Вас час.
Nonsense, please.
Ну що Ви, будь-ласка.
Sabinka, tell us, which costume will you wear to the parade?
Сабінка, розкажи, в якому костюмі ти будеш на параді.
Alright.
Добре.
Put on Schumann? - No, no, not now.
- Включити Шумана? - Ні, ні, не зараз.
First, I'll serve something at the table.
Спочатку я подам що-небудь на стіл.
Oh, perhaps you're hungry? - No, no. I'll eat when he leaves.
- А, може, ти голодна? - Ні, ні. Я поїм, коли він піде.
Please, don't be shy.
Ну будь-ласка, не соромтесь.
If I don't answer, I'll just get embarrassed, that's all.
Якщо не відповім, завстидаюсь, і тільки.
Sixteen times eighteen? - Very easy.
- Шістнадцять на вісімнадцять? - Дуже легко.
Very easy. Two hundred eighty-eight.
Дуже легко. Двісті вісімдесять вісім.
Sabinka, you don't believe me, but I ask you not to pity me.
Сабінка, Ви в мене не вірите, а я прошу Вас мене не жаліти.
Right. I'd prefer three-digit numbers. For example...
Так. Я волів би трьохзначні. Наприклад...
228 times 314.
228 на 314.
228 times 314?
228 на 314?
71,592.
71592.
Want to check?
Хочете перевірити?
I believe you.
Я Вам вірю.
I see you have a good eye for people, Sabinka,
Бачу, Ви розбираєтесь в людях, Сабінка,
because in multiplication, I have no equal. And in division as well...
тому що в множенні мені рівних немає. І в діленні також...
Mr. Józef, I just don't know if you like jellied pork shanks?
Пане Юзеф, я тільки не знаю, чи любите Ви заливні ніжки?
And not just jellied ones, madam.
І не тільки заливні, шановна.
That's just how I am—I have an appetite.
Такий я вже, з апетитом.
If the ladies permit... another half glass, because
Якщо дами дозволять... ще пів чарочки, тому що
this cordial is fit for a king...
наливка - королівська...
Well, what do you think of that accountant?
Ну, і який той бухгалтер?
Mom will tell you everything about him. - But... do you like him?
- Мама тобі все про нього розкаже. - Але... тобі він подобається?
Mrs. Irena, you have a beautiful daughter
Пані Ірено, дочка у Вас красива
and she is incredibly intelligent.
і надзвичайно розумна.
Yes.
Так.
If she were to consider me as a potential fiancé,
Якщо б вона захотіла подумати про мене як про потенційного нареченого,
please tell her that I earn a decent living, and I can earn extra on the side.
то прошу Вас їй сказати, що я заробляю непогано, і на "стороні" підзаробити можу.
With me, she would have more than enough of everything. Only, you understand, I cannot tell her this myself.
Зі мною їй би всього було достатньо. Тільки, розумієте, я не можу їй сам це сказати.
But, Józef, I don't need to sing your praises.
Але, Юзеф, мені Вас розхвалювати.
You present yourself perfectly well.
Ви самі себе прекрасно представили.
Please, help yourself.
Будь-ласка, пригощайтесь.
And don't look at me,
А на мене не дивіться,
after one glass my blood pressure rises so much, I can't sleep at all.
у мене після однієї чарки так піднімається тиск, зовсім спати не можу.
Goodness! Has something happened to you? - Nothing of the sort.
- Боже! З Вами щось сталось? - Нічого подібного.
I scared you, didn't I? Scared you? I scared you!
Я вас налякав, Так? Налякав? Налякав!